Jadi, paman.
Hukum dia.
Suruh dia meninggalkan rumah.
Apapun hubungan
yang dia miliki di sini.
Apapun hubungan yang
dia miliki di sini, dia sendiri...
...telah mengakhiri semuanya.
Baik aku...
...atau Bondita.
Tak seorangpun dari kita...
...ingin melihatnya
di depan mata kita.
Ya, paman mertua.
Beri tahu dia...
...bahwa dia tidak pantas...
...sebutan Ibu Sampoorna
yang kami berikan...
...dengan penuh cinta dan hormat.
Mulai saat ini, kami merebut...
...hak dan rasa hormat darinya.
Binoy.  - Cukup, Trilochan.
Cukup.
Semua orang mendapat kesempatan
untuk berbicara.  Sekarang giliranku.
Saya setuju
Sampoorna tidak lagi...
...Adik Bondita.
Tapi dia tetap istriku.
Meski kalian semua...
...mungkin mengakhiri hubunganmu dengannya.
Tapi aku punya hubungan keluarga dengannya.
Dia adalah istriku...
...dan menantu perempuan
dari keluarga Roy Choudhary.
Dia tidak akan pergi
kemanapun dari sini.
Apa?
Saya setuju...
...bahwa pernikahan ini
adalah pengkhianatan.
Itu adalah ketakutan saya.
Tapi hari ini...
Hari ini, Sampoorna
ada di sisiku.
Dia berdiri bersamaku.
Istri yang baik...
...melakukan hal yang
sama, kan Trilochan?
Anda semua mungkin berpikir
apa pun yang Anda inginkan...
...tapi aku masih
menganggapnya sebagai istriku...
...dan menantu perempuan
dari keluarga Roy Choudhary.
Dan dia tidak akan
meninggalkan rumah.
Oke, ayah.
Maka Anda bebas untuk mendukung...
...pengkhianatan dan kebohongan istrimu.
Tetapi saya...
Bondita dan aku...
Kami berdua tidak tahan...
...wanita di rumah ini...
...siapa yang telah mengkhianati kita...
...dan membuat kami kesakitan
tidak hanya sekali tapi beberapa kali.
'Sekarang keadaan
sudah berubah.'
'Aku harus melakukan sesuatu...
...untuk menyeimbangkan masalah ini.'
Saya ingin meninggalkan rumah.
Saya tidak ingin tinggal di sini.
Saya ingin pergi.
Kamu mengatakan banyak hal...
...tapi kamu belum
melakukan hal seperti itu.
Bagaimana hal itu akan terjadi?
Kamu terbiasa menikmati hidupmu
dengan uang ayah dan pamanmu.
Jika aku rakus akan kekuasaan
lalu kamu siapa, Anirudh?
Anak nakal yang menghabiskan
uang ayah dan pamannya?
Oke, beritahu aku.  Berapa banyak penghasilan
yang Anda peroleh hingga saat ini?
Ayahmu mengirimmu ke luar negeri
dengan menghabiskan uangnya.
Anda kembali dari sana.
Lalu apa yang kamu lakukan...
...bukannya menggertak?
Kesejahteraan masyarakat,
toilet umum untuk perempuan...
...pendidikan dll.
Apapun yang kamu lakukan...
...uang siapa yang kamu belanjakan?
Anda menghabiskan uang
ayah dan paman Anda.
Selain itu, Anda membuktikan bahwa
orang-orang salah dengan bantuannya...
...Anda menjadi seorang reformis sosial.
Anda berbicara kasar kepada mereka
dan memberi tahu mereka bahwa mereka...
...pola pikir kotor dan ortodoks!
Hanya karena mereka
percaya pada tradisi kita!
Anirudh, sudahkah kamu...
...pernah melihat dirimu sendiri?
Menurut Anda, di mana
makanan yang Anda makan...
...pakaian yang kamu kenakan...
...dan asal parfum
yang kamu semprotkan?
Pernahkah Anda bertanya-tanya mengapa
Anda tidak pernah mendapatkan satu sen pun?
Terus?
Dia tidak hidup dari
uang keluargamu...
...bahwa kamu merasa
terganggu karenanya!
Dia adalah putra seorang tuan tanah!
Beginilah cara
kita hidup mewah...
...dan kehidupan yang makmur!
Siapa kamu...
...untuk mengatakan itu pada Anirudh?
Lupakan saja, paman mertua.
Dia tidak bisa lagi membedakan
mana yang benar dan mana yang salah.
Dia tidak pernah bisa mengerti...
... betapa baiknya suamiku!
Semua orang
memikirkan dirinya sendiri.
Tapi orang yang
peduli pada orang lain...
...dan bekerja demi
kesejahteraan mereka...
...sangat istimewa.
Semua orang khawatir
tentang diri mereka sendiri.
Namun seseorang menjadi
hebat ketika dia menjaga orang lain.
Anda tidak akan memahaminya.
Tapi orang yang merendahkanmu
bukanlah orang yang hebat...
...tapi orang yang menjemputmu.
Saya harap Anda telah memberi pelajaran
pada diri Anda sendiri sebelum mencoba...
...untuk mengajari suamiku satu hal.
Karena aku sudah memahaminya...
...berkat pendidikanku.
Dan itu bisa terjadi
berkat suami saya.
Wah, Bondita!
Maksudku, kamu merasa terganggu
karena aku memarahi Anirudh.
Dan Anirudh merasa terganggu
saat ada yang menegur Bondita.
Bolehkah aku memberitahumu
sesuatu, Bondita?
Binoy-lah yang telah membayar...
...bukumu, biaya sekolahmu...
...dan biaya lain
untuk pendidikan Anda.
Katakan sesuatu padaku.
Pernahkah Anirudh...
...mendapatkan uang?
Dan bagaimana ini bisa...
...pengacara revolusioner
mendapat uang?
Dia ingin mewujudkan revolusi.
Dia ingin mengadvokasi para
pengemis itu tanpa dipungut biaya!
Hai!
Cukup!
Anda sangat bangga pada diri sendiri!
Anda merasa angkuh
dengan prinsip Anda, Anirudh.
Kalau begitu, tinggalkan rumah ini.
Pergi dan dirikan
bisnis Anda sendiri...
...dan mendidik Bondita
dengan uang yang kamu peroleh.
Bayar biaya sekolahnya
dengan uang yang Anda hasilkan!
Belilah buku dan pakaiannya
dengan uang Anda sendiri.
Tapi kamu tidak bisa melakukan itu...
...Tn.  Pengacara.
Sangat mudah untuk berbicara tinggi-tinggi.
Tapi sulit untuk
menindaklanjuti kata-katamu...
...dengan tindakan.
- Hentikan omong kosong ini!
Anda sudah cukup berkata!
Apa hakmu untuk
mengatakan padanya?
Segala sesuatu yang kita miliki...
... milik Anirudh juga!
Untuk siapa kita
menjadi tuan tanah?
Demi anak-anak kita, bukan?
Mengapa dia tidak
memanfaatkannya?
Dengar, Anirudh...
- Tidak, paman.
Saya telah mendengar...
... semua yang harus kulakukan.
Dan...
... dia tidak salah.
Dia benar sekali.
Saya harus membuktikan diri.
aku harus melakukan apa yang aku ingin...
...saya sendiri.
Kalau tidak, tidak
akan ada perbedaan...
...antara aku dan dia.
Jadi, aku telah memutuskan
bahwa Bondita dan aku...
...akan meninggalkan rumah ini.
Kami akan tinggal di tempat lain.
Kami tidak akan tinggal di rumah ini.
Dan kalian semua akan melihat bagaimana aku...
...akan mendapatkan uang sendiri...
...dan memberikan pendidikan kepada Bondita.
Dan aku akan menjadikan
Bondita sebagai pengacara.
Putra!
Ibu Sumati.
Silakan datang.
Menantu.
aku belum datang ke sini...
...menimbulkan perkelahian...
...atau untuk menciptakan keretakan.
Ibu Sumati, tidak terjadi
apa-apa karenamu.
Jangan salahkan dirimu.
Kalau begitu tolong jangan
tinggalkan rumahmu, Menantu.
Tidak baik menghancurkan
keluarga, menantu.
Bondita.
Tolong yakinkan Anirudh.
Jika kamu menolak untuk pergi...
...maka dia tidak akan pergi kemana-mana.
Sama seperti Anda
meyakinkan semua orang...
...dengan alasanmu...
...kali ini juga
meyakinkan semuanya...
...dengan kemampuan penalaranmu.
Kalau tidak, keluarga
ini akan terpecah.
Bunda Sumati,
keluarga tidak retak.
Aku adalah anak dari keluarga ini...
...dan aku sedang dan akan selalu begitu.
Ikatan kuatku dengan...
...ayah, paman, Som dan Batuk...
...akan tetap utuh.
Saya pergi hanya
untuk membuktikan diri.
Menantu, kamu juga bisa melakukan
hal yang sama dengan tetap di sini, kan?
Tidak, Ibu Sumati.
Sekarang saatnya...
...bahwa saya sendiri yang
mendukung pendidikan Bondita.
Saya tidak ingin membuktikan
apa pun kepada siapa pun.
aku hanya...
...ingin menjadi pria
yang punya harga diri.
Ibu, aku tidak akan
meninggalkan rumah ini.
Sebaliknya, saya ingin kembali
sebagai Roy Choudhary...
...dalam arti sebenarnya.
Dan menurut saya Anda
juga harus ikut dengan kami.
Kami akan senang jika Anda melakukannya.
- Tidak, menantu.
Saya tidak bisa datang.
Anda mempunyai tanggung
jawab yang sangat besar...
...Masa depan Bondita
ada di pundakmu.
Sebagai seorang ibu, itu adalah tugasku...
...untuk berbagi beban denganmu...
...bukan untuk meningkatkannya.
Dan selain itu...
...kemana kamu dan Bondita akan
pergi?  Bagaimana kamu akan hidup?
Ibu Sumati, jangan
khawatirkan Bondita.
Saya akan menjaganya.
Dia adalah tanggung jawabku.
Menantu, aku tahu selama
kamu bersama Bondita...
...Saya yakin...
... bahwa semuanya baik-baik saja.
Tapi semua ini terjadi...
...karena aku.
Mohon maafkan saya
untuk itu, menantu.
Tidak terjadi apa-apa
karenamu, Ibu Sumati.
Sekarang izinkan saya pergi.
TIDAK.
Pertama...
... beri aku restumu.
Semoga Dewi Durga memberimu...
...dan Bondita memiliki banyak keberanian.
Bihari Babu, aku tidak ingin
meninggalkan kalian semua.
Saya sangat sedih.  Dan kamu tahu...
...paman mertua sedang
membacakan cerita Ramayana.
Di dalamnya juga...
...ketika Lord Rama
pergi ke pengasingan...
...Ibu Sita juga ikut
bersamanya kan?
Jadi bukankah sebaiknya
aku ikut dengan suamiku juga?
Dan Anda tidak perlu
khawatir tentang Anirudh.
Saya akan menjaganya dengan baik.
Saya akan memberinya kopi, makanan,
dan segalanya pada waktu yang tepat.
Mama?
Bondita.
Selalu jaga Anirudh...
...sebelum dirimu Bondita.
Dan kamu harus selalu
mengingat ini, Bondita.
Anirudh berjuang
melawan masyarakat...
...bukan untuk dirinya sendiri...
...tapi untuk masa depanmu.
Jadi jadilah kekuatannya.
Dan hari ini saya
kembali ke desa kami.
Tulislah banyak surat kepadaku...
...dan semua surat itu
akan sampai padaku kali ini.
Ya, Bu.
Saya akan menulis
banyak surat kepada Anda.
Beritahu semua orang di
desa bahwa aku bersekolah.
Katakan kepada mereka bahwa aku telah mengatakan...
...bahwa semua anak
perempuan juga harus bersekolah.
Dan.  - Lalu apa lagi?
Setiap kali aku mengingatmu...
...kamu akan datang
menemuiku, kan, ibu?
Untuk memeluk Bondita Anda.
Ibu beritahu aku...
...kamu akan datang?
Guru, saya tidak bisa menghentikan mereka...
...tapi tolong hentikan mereka.
Seperti selalu memberi
mereka perintah untuk tidak pergi.
Maka mereka harus
menunggu, tuan.
Anirudh dan Bondita
adalah hidupmu.
Lalu apa yang terjadi tuan...
...bahwa Anda tidak mencoba
menghentikan mereka.
Aku mencintai mereka dan
mereka adalah hidupku...
...oleh karena itu aku
membiarkan mereka pergi, Bihari.